## リーダブルコード
書籍「リーダブルコード」の内容をアウトプットする
<br />
<br />
#### ■1章 理解しやすいコード
**他人（将来の自分）が読んだときに理解しやすいコードを書くべし**
<br />
<br />
### ◇第１部　表面上の改善
#### ■第２章 名前に情報を詰め込む
**名前を見ただけで情報を読み取れるようにする**
* 明確な単語を選ぶ
  * 例えば何かを取得するのであれば、Getのような汎用的な単語ではなく取得対象に応じてFetch,Downloadを用いる
* tempなどの汎用的な名前は避ける
  * ただし、生存期間がわずか数行の一時的な保管程度ならよい
  * ループイテレータはi,j,kではなく、配列に合わせた明確な名称をつける。（例：club_i, member_i,user_iなど）
* 具体的な名前を使って物事を詳細に説明する
* 変数名に大切な情報を追加する
  * 変数の値が時間やバイト数のような計測できるものならば、変数名に単位を入れると良い
* スコープの大きな変数には長い名前をつける
* 大文字やアンダースコアなどに意味を含める
  * クラスのメンバ変数にアンダースコアをつけてローカル変数と区別する。ただし、チーム内で認識を合わせ、一貫性を持たせることが大切
<br />
<br />
#### ■第３章 誤解されない名前
***最善の名前とは誤解されな名前である***
* filterなどの曖昧な単語は使わない
    * 結局条件を満たす値を取得するのか、満たさない値を取得するのか分かりづらい
* 値の範囲を定義する際の変数名は、状況に応じてmax_, min_や、first, lastや、begin, endなどを用いるとよい
* get(), size()などは軽量なメソッドと期待されることが多いので注意（そもそも汎用的な言葉は使わない？）
<br />
<br />
#### ■第４章 美しさ
***美しければ誰もが素早く簡単にコードを読める***
<br />
<br />
#### ■第5章 コメントすべきことを知る
***コメントの目的とはコードの意図を読み手に理解してもらうこと***
* コメントすべきではないこと
    * コードを読めばわかること
    * ひどいコードの説明　⇛　コードを直せ
* コメントすべきこと
    * 特別な記載方法の場合
    * コードの欠陥（TODOなどで）
    * 定数にまつわる背景
    * 要約
    * 注意点
<br />
<br />
#### ■第６章 コメントは正確で簡潔に
***小さな領域にできるだけ多くの情報を詰め込んだコメントを書く***
* よくわからない引数にはインラインコメントを使用（Pythonではいらない？）
    * 例：Function(/*arg=*/...)など
* 的確に用語を使用（情報密度の高い言葉を使用）
<br />
<br />
### ◇第２部　ループとロジックの単純化
#### ■第７章 制御フローを読みやすくする
***ネスト（ifの中にifみたいなの）を少なくしろ***
* ガード節（関数の上部で単純な条件を先に処理するもの）などを用いてネストを減らす
<br />
<br />
#### ■第８章 巨大な式を分割する
***巨大な式を一度書こうとしない***
* 説明変数を用いる
    * 巨大な式を分割できる
    * 適切な名前の説明変数を用いればコードを文書化できる
    * 可読性が上がる
<br />
<br />
#### ■第９章 変数と読みやすさ
***変数を増やしすぎると追跡しきれなくなるので、変数を減らしてできるだけ軽量にする***
* 邪魔な変数は削除
* 変数のスコープはできるだけ小さく
    * 色んなところからアクセスできちゃうとややこしい上に危険
* 値を追いきれなくなるので、同じ変数の書き込み頻度を減らす